# ParProg_Labs
## Семинарская работа №1: «Hash-таблицы»
### Цель работы
Целью семинарской работы является изучение и реализация hash-таблиц с использованием технологии OpenMP для эффективной обработки и параллелизации операций, таких как вставка, поиск и удаление элементов. Работа также направлена на анализ производительности и сравнительный анализ последовательного и параллельного исполнения.
### Ход работы
### Краткое описание
Результат вычисления hash-суммы по данным однозначно указывает на адрес, по которому они хранятся. Позволяет извлекать данные очень быстро, но неэффективно использует свободное пространство
### Компоненты
Алгоритм построения hash-таблицы<br>
Алгоритм поиска данных в hash-таблице
## Лабораторная работа №1: «Введение в параллельные вычисления. Технология OpenMP»
### Цель работы
Приобрести базовые навыки теоретического и экспериментального анализа высокопроизводительных параллельных алгоритмов, построения параллельных программ
### Ход работы
1. Настроить рабочую среду для построения параллельных программ, реализованных при
помощи стандарта OpenMP. Определить версию OpenMP, поддерживаемую используемым
компилятором;
2. Изучить приложенный алгоритм поиска максимального элемента в массиве. Оценить
его временную сложность. Оценить ускорение и эффективность параллельных вычислений.
Построить блок-схему алгоритма;
3. Построить параллельную программу, убедиться в её работоспособности;
4. Экспериментально определить временную сложность (последовательного) алгоритма
двумя способами: с помощью прямого подсчёта выполненных операций сравнения и путём
измерения времени работы программы.
5. Экспериментально определить ускорение и эффективность параллельных вычислений
путём измерения времени работы программы при использовании 1, 2,. . . процессоров;
6. Сравнить экспериментальные показатели ускорения и эффективности с теоретическими
на графике;
7. Оформить отчёт.
## Лабораторная работа №2: «Выделение ресурса параллелизма. Технология OpenMP»
### Цель работы
Приобрести навыки разработки параллельной программы путём обнаружения ресурса
параллелизма в имеющейся последовательной реализации.
### Ход работы
1. Настроить рабочую среду для построения параллельных программ, реализованных при
помощи стандарта OpenMP;
2. Изучить приложенный алгоритм поиска элемента с заданным значениемв массиве.
Оценить его временную сложность в лучшем и худшем случаях. Построить блок-схему алгоритма;
3. (дополнительное задание) Оценить сложность алгоритма в среднем случае;
4. Выявить области программы, где возможно применение параллельных вычислений.
Используя директивы и, при необходимости, функции OpenMP, обеспечить параллельное
выполнение этих областей;
5. Оценить ускорение и эффективность параллельных вычислений (на основе времени
работы программы). Построить блок-схему параллельного алгоритма;
6. Оформить отчёт.
